---
title: "体調とk8sとデータ移行"
date: "2020-05-27T13:00:31.000Z"
categories: 
  - "tech-blog"
tags: 
---

## 体調不良

日中はダルかったので横になって過ごして  
午後には熱も出てきたので、ひたすら寝るに徹しました。

夜には寝過ぎ(？)で頭痛がしてきたので頓服薬を飲んだよ。  
なんかメンタル弱っているのかなぁと思ったら  
後半から本気の体調不良で笑った(笑えない)。フィジカルとメンタルの連動だなぁ。  
疲れていると、どちらも低空飛行になる。

結構、疲れに鈍感で気づかないうちに無理をしていることが多い気がする。  
気づいたら受け身をとりつつ、早めに転んでサッと立ち上がれるようになりたいなと思いました。  
特に平日転ぶのは出来る限り避けたい。。

ひたすら眠り続けたらビックリするぐらい元気になったので  
明日から頑張るぞい💪

* * *

# Kubernetes Meetup Tokyo

夜にオンラインイベントの視聴をしました。

https://www.youtube.com/watch?v=AJhd7P4IPSQ&feature=youtu.be

以下、感想というか雑なメモです。

### 入門！ClusterAPI 〜k8sクラスターもk8s APIで管理したい

ClusterAPIはkubeadmとは別レイヤー  
k8sでk8sをマネジメントするイメージ  
EKSなどは内部で何が動いているか分からりづらいけれど  
ClusterAPIであれば中身が分かりやすいので勉強にはなりそう  
ペパボ k8s on OpenStack

### Helmfile: Superchage your deployment pipeline

helmを使ったことがないのであまりしっくりこない  
localのkubeでも使えるからちょっと触ってみる  
kustomizeも触る

* * *

## WordPressデータ移行

ここのWordPressのデータを引っ越そうと思っていて  
blogデータはEC2上のMySQLに格納されているので  
データの整形は結構自由にできる前提で

1. サーバーサイドはGo,フロントはReact,データはMySQL格納  
    Goの練習がてらblogをつくる  
    フロントはReactを検討中  
    記事データは整形してMySQLに移行  
    →大変だけど自由度は高い
2. GoはMarkdown形式で出力用,静的サイト,データはgit管理  
    Goの練習がてらMarkdown形式で出力するプログラムを書く  
    フロントはReact製静的ファイルジェネレータなどを検討中  
    記事は全てgit管理に移行  
    →管理が1よりかラク、自由度はまあまあ
3. wordpress.com(WPのホスティングサービス)を利用する  
    →経験あるのでラク、自由度は低い

できれば1が勉強になるし良いよなぁって感じです。  
結構、JQueryなどで改造している部分もあるので  
出来ればホスティングサービスは避けたい。  
あれは課金しないとJS使えないので。。

懸念点は画像データの移行です。  
画像データ別にそこまで重要でもないかもだけれど。  
一応調べるけれど、捨ててもOKな方向で考えています。

* * *

女友達が  
「suwaさんに肯定されると『あ、こう考えても良いんだ』と思えるから、わたしは弱い」  
と話していて、わたしはただ会話の場で(これ以上は言及しないほうが無難だな)というボーダーライン以上について話をしないというだけで  
内心「一般的には、正しくないかもしれない事を考えている」という自覚がある以上  
Publicな場で、深く内心をさらさない私のほうがずっと臆病なんだけどなぁと思いました。

彼女の場合は、その正しさの基準に自信がないことに弱さを感じているのだろうけれど  
自信がない状態で外に出せることが、わたしにとっては強さだなぁと思う。

彼女は美しいものを見つけて、それを言葉で表現するのがとても秀でていると感じる。  
発する言葉自体が好きです。ひたむきに内面と向き合っている姿勢を尊敬する。
