---
title: "September"
date: 2022-09-06T00:00:00.000Z
categories: 
  - "note"
tags:
  - "life"
---
今年の2月は何をしていたか？  
と、聞かれたら「記憶にございません」としか言えないことに危機感をもったので Blog を書きます。  
  
たぶん仕事をしていたとおもう。  
プライベート用の SNS は2週間で自動削除されるようにしてあるので Slack の times を眺めていたら、ひたすら Datadog と Ansible していた。いいね  
監視ね〜！とおもったら k8s の監視って Pod は自動復旧するので、手に入るメトリクスの組み合わせで有用性の高いものあるか？？と考えられたのが収穫でした。  
あと Gather にドハマりしていますね。思い出してきたぞ。  
  
あとは観葉植物にハマった気がする。  
植物に話しかけるようになり「もしかして意思疎通できるのでは？」と考え始めて、そろそろヤバいなというタイミングの3月頃から犬を飼い始めた。  
犬のほうがまだコミュニケーションを取れる気がする。  
  
散歩をするのが日課になって、犬がどんどん大きくなるので引きずられないよう筋トレに励むようになったのが良かった。  
  
4月は Terraform していた。  
「何もわからん」  
からスタートしたけれど上司の鬼ペアプロ5時間コースを重ねるうちに書けるようになりました。感謝  
体力大事だなとおもいました。  
  
この頃から GitHub も times も英語で書くことが増えてきたね。  
  
かんたんな日本語で書く -> 英訳してみる -> DeepLに突っ込む -> 答え合わせする  
という手順を踏んで英語を書くので、ちょっとした文章を書くのですら10倍くらい時間かかっていた気がする。  
Recently, I became able to write a sentence in English without looking for anything else, like this one.  
  
ただリスニングは相変わらず弱いので訓練する。  
  
English Name が Anya になった。  
由来はローマの休日に出てくるアン王女の偽名だったのだけれども、10人中10人に  
「スパイファミリー？」  
と、聞かれるのでスパイファミリー履修してアーニャピーナッツすき！になりました。  
  
5月も Terraform だった。何やりたいのか聞いて整理してドキュメント読みながら .tf 書けるようになった。  
6月にお引越ししました。諸事情あってまた引っ越すことになりそう。ここ二年で3回くらい引っ越しているの頭おかしい。  
  
業務で初めて Python を書いたのだけれども記憶がない。。  
忘れないうちにプライベートでも書いておきたい。  
  
デイリーの MTG が英語になって、会議の内容が1割しか分からなくなった。2マス戻る。  
事前にメンバーの日報に目を通しておいたり、議事録メモをとって間違いがあったらガンガン指摘してもらったりすることで2割くらい分かるようになった。成長〜〜  
  
最初のころはメンバーみんな何やってんのか全然わかんない・・泣きそう・・  
って感じだったけど、最近はザックリ分かるというか  
「ザックリ分かれば十分やん」  
というメンタルになってきた。がんばります  
  
Datadog, Kafka, k8s の Meetup に参加しました。  
Tech イベント、以前は見境なく参加していたけれども最近は絞られてきた気がする。良い傾向。たぶん  
  
別部署のチームと英語話者 Only で食事などする機会が増えて、3時間くらいぶっ通しで英語雑談した日に  
「英語、生理的に無理！」  
が、無くなった気がする。  
あー、これ英語覚えないと生きていけないんだなと本能で理解した感じ。  
  
7月は Kafka と終わらない戦いをしていた。壁にひたすら頭を打ち続けるような日々だったので（超悪い癖）  
詰まってるときは軽率に相談しようと思いました。  

8月は社外イベントの主催裏方をやりました。登壇はせずにサポートメインだったけれども、楽しかったのでまた機会あればやりたい。登壇もどこかでやろうかなあ    
8月後半から体調だったり私事のゴタゴタで落ち着かない！時間がない！みたいな状態だったけれど、たぶん落ち着くの来月末とかな気がします。  
  
久しぶりに日本語で Blog 書いたのでまとまりのない文章ですみません。もう考えるの面倒くさいので時系列でバーッと書いてしまった。  
読書して Blog 書いての習慣、けっこう頭の中が整理されて良かったので復活させたい〜  
  
あ！あと最近格闘技を習い始めました。20年くらい筋トレを続けてきたので滅多なことでは筋肉痛にならない自信はあったのだけれども、参加翌日から全身筋肉痛になって興奮しました。  
あとは歯列矯正はじめました。くちのなかモゴモゴする。  
  

