---
title: "About Goals"
date: "2022-01-10T00:00:00.000Z"
categories: 
  - "note"
tags:
  - "life"
---

## 目標管理が上手な人になりたい
以前みたいに個人的な目標管理がうまく出来ていないなぁと思って  
じゃあ、以前はどんな感じで目標管理していたっけ？と思い、見返してみました  
https://suwa.home.blog/2019/10/20/%E3%82%84%E3%82%8A%E3%81%9F%E3%81%84%E3%81%93%E3%81%A8/  
> 今後できれば半年以内にやりたいなあとおもっている内容です。
> - LT慣れする
> - ハッカソン参戦
> - チューターやってみる
> - 技術的な何かで30pほど書く＆製本
> - AWSの資格挑戦してみる
> - OS自作
> - ラズパイで何か作る

なるほど〜  
- きちんと期限を設ける
- 「やった・やらない」で、達成したかどうか分かりやすい目標を立てている
 
そして「技術的な何かで30pほど書く＆製本」「AWSの資格挑戦してみる」この2つ以外は達成できている気がする。  

あと、3年後や5年後の自分像もあると良いなぁ。  
ただ「3年後にこうなりたいのに、やりたいことが出来ていない」みたいに、理想がガッチガチに固まりすぎると自分で選択肢を狭めてしまいそうな気もするんだよな、頑固だから・・。    
今年の目標は「しなやかに」なので、理想と現実の折り合いをじょうずにつけながら走り続けられるようになりたいです。こまめに振り返ろう。  
  
あと、目標に一貫性をもたせたい。例えば、5個目標を立てたところで、全部方向性が違うとボンヤリした人になってしまう気がする。つまり整理すると・・  

- 半年後までに達成したい目標をたてる
    - 「やった・やらない」が分かりやすいようなものにする
- 3年後、5年後の自分像も言語化する
- 目標には一貫性をもたせる。もしくは、共通項を見つけて「どうなりたいか」を自覚する


・・ってコト？！  
ちいかわ構文も完全マスターしたい。  
  
## 目標設定
### 半年後までに達成したい目標
1. 英語: 自分の扱っている技術を英語で伝えられるようになる
そのためにやること  
- mikan で毎日70単語→100単語は英単語を覚える
- Daily 英会話を続ける
- Blog も英語で書くか・・
2. 社会貢献: Django Girls や OSS 活動を通して社会貢献活動をする
そのためにやること  
- Django Girls リポジトリのブラッシュアップ
- Django Girls の活動に引き続き参加する
- OSS へ貢献する
3. 知識: より専門的な知識を深める
そのためにやること  
- 知識のアウトプットのために、技術的な何かで30pほど書く＆製本
- コーディングの練習をするために、自分で開発したツールを改善していく
- Lisp に入門して Emacs の設定を自分で管理できるようにする

英語ができるようなれば、Django Girls での翻訳作業にも役立つし、OSS 活動をする際にも英語は便利なので、使いこなせるようになりたいなぁ。  

## 3年後、5年後の自分像
3年後には、英語のコミュニケーションや、自分のコーディングスキルに自信をもっていたい。より自分の理想に近い社会への貢献方法を模索して、納得のいく形で取り組めていたら良いなぁと思います。  
5年後には、技術でやっていくのかマネジメントも視野にいれるのか自分の中でハッキリさせたい。あと多分、教えることが好きなので、何かしら教える活動をしていきたい。  
  
## 目標には一貫性をもたせる
社会貢献を通して自分自身も成長していきたい感じなんだなぁと思いました。  

自分の技術 Blog も、GA を見ていると海外からのアクセスが一定数あって、ニッチな環境での Error 文から検索してたどり着いた日本語の Blog・・なのかな？という感じがする。今後も環境を書き記すのと、Error 文をコピペして対処方法をまとめておくのは継続したいなと思いました。
