---
title: "目標リファクタリング"
date: "2019-12-30T13:00:00.000Z"
categories: 
  - "life"
tags: 
---

目標のリファクタリングやる😃

まず

https://wp.suwa3.me/2019/12/15/%e3%82%84%e3%82%8a%e3%81%9f%e3%81%84%e3%81%93%e3%81%a8%e9%80%94%e4%b8%ad%e7%b5%8c%e9%81%8e/

こちらには

- LT慣れする
- ハッカソン参戦
- チューターやってみる
- 技術的な何かで30pほど書く＆製本
- AWSの資格挑戦してみる
- OS自作
- ラズパイで何か作る

この目標が書かれていて

このblogのObjectiveには

https://wp.suwa3.me/%e3%81%93%e3%81%ae%e3%82%b5%e3%82%a4%e3%83%88%e3%81%ab%e3%81%a4%e3%81%84%e3%81%a6/

1. don.suwa3.me: 保守/管理
2. Web制作: Nuxt.js/Illustrator
3. Connpass: 交流/ハンズオン月に2回目標
4. WordPress: 自前運用する
5. Life: 部屋をきれいに保つ/季節の花を飾る
6. インフラ: Mastodonマスター追従/Bot管理

この目標が書かれているのね

**_目標が渋滞しているので、まとめます！！_**

- LT慣れする
- ハッカソン参戦
- チューターやってみる
- 技術的な何かで30pほど書く＆製本
- AWSの資格挑戦してみる
- OS自作
- ラズパイで何か作る
- don.suwa3.me: 保守/管理
- Web制作: Nuxt.js/Illustrator
- Connpass: 交流/ハンズオン月に2回目標
- WordPress: 自前運用する
- Life: 部屋をきれいに保つ/季節の花を飾る
- インフラ: Mastodonマスター追従/Bot管理

ざっくり分類すると

1. コミュニティ参加  
    \- DjangoGirlsスタッフ: 継続  
    \- 自作OSもくもく会: 参加予定  
    \- ラズパイもくもく会: 参加予定  
    \- ハッカソン: 調査中
2. 資格取得  
    \- AWS認定資格: 受験予定  
    \- 情報処理技術者試験: 受験予定  
    \- LinuC: 調査中
3. 保守運用  
    \- don.suwa3.me: 継続  
    \- wp.suwa3.me: 継続

こんな感じかなぁ。  
最近はインフラエンジニアなのにPython推したり  
jQueryしたりフラフラ手を出しているけれども  
インフラに限らず  
「こいつに、この動きをさせたい」  
と思ったときに、サッと実装できるのってとても便利なので  
技術として習得したいの。

機械学習やAIではない分野でDjangoをベースにPythonを学習しているのって  
結構、潰しがきかないというか  
「何の目的で？」  
って感じなのだけれども  
正直、母国語を獲得する目的で学習材料が多くあるPythonを採択したの。  
あとは単純に  
「Pythonなら好きになれる」  
という理由です。  
いずれJavaに手を出すと思います。

インフラエンジニアとしては  
お仕事で勉強させてもらっているし  
プライベートではAWSオタク極めたいです。  
AWSも、IaaSで学習材料が多くあるというのと  
「AWSなら好きになれる」  
という理由です。

わたしの好みの傾向としては  
\- 名前がかわいい  
\- iconやデザインが好み  
\- 学習材料が豊富  
というのが重要かもしれない。

自作OSとラズパイは、本当にマイペースに頑張りたい。  
コツコツと継続できたら良いなぁ。

結構突発的に  
「これやりたい！」  
が降ってきて、短期集中で実装するというのが多い気がする。  
最近だと  
「Luaでテトリス書いてみたい」  
「OS自作してみたい」  
「Flaskやってみたい」  
「セルフ盗聴でハッキングごっこしてみたい」  
「PixelaってAPIサービスを使ってみたい」  
etc..

なので、目標をたてるというよりは  
やりたいことを今まで通りガンガンやってみて  
「これ挑戦しました」  
って事後報告形式のほうが良さそう。

目標をリファクタリングした結論  
**『挑戦したことを定期的に事後報告します』**

長期的な展望はどうしよう。  
今の時点では、独立も副業も一切考えていなくて  
"ワクワクするような技術的挑戦ができる環境に身を置く"  
ということが出来ているし  
これはおんぶに抱っこではなく  
自分の腕力で、環境づくりをしていくべきだとも思うので頑張るぞい〜😃
