---
title: "昔話"
date: "2019-06-28T13:00:39.000Z"
categories: 
  - "%e6%9c%aa%e5%88%86%e9%a1%9e"
tags: 
---

高校生の頃は今みたいにTwitterがなくて

自分でHPやblogをつくるのが主流だった。

blogのデザインも今みたく豊富なデザインから選べることはなくて

HTMLで、ある程度自分で組み立てないといけなかったの。

なのでCSSに書くような内容も

全てHTMLにぶっ込んだThe独学な書き方をしていて

改行とかも一切しないで

予測変換とかもないので、全て手打ち＆暗記していたの。

カラーコードも暗記していたので

｢トップの文字色これだったから、こっちは少し薄めにしようかなあ｣

なんて、脳内でシュミレーションして

ほかの人が見たら相当見づらいだろうな って内容で書いていたのね。

あとはC言語でゲームづくり挑戦して

独学つらすぎて挫折しました。

.

高校時代は理系だったので

大学は情報系の学部に進んで、Web制作やったのだけれども

まず最初に驚いたのが

｢CSS？！構造と装飾に分けるの必要？？しかも改行多い｣

ってところからだった。

田舎過ぎて書店の技術書コーナーには

WordとExcelの本しか置いていなかったので

(技術書コーナー自体ない場合も多い)

なかなか学ぶための情報収集ができなかったのよね。

.

就活はもちろんWebエンジニアで探したのだけれども

畑しかないような町で探したところで

.

｢Webエンジニアの求人はないですね。Webデザインなら年に2回くらい求人ありますね。未経験OKのものは0件です｣

.

ってレベルで

二年に一度くらい

｢やっぱり自分のやりたい仕事に就きたい｣

と、思い立っては

求人ないですねーってやりとりを地元のハロワで繰り返したので

｢そうなのかあ｣

と、なんかもう激レアなお仕事なんだろうと諦めていたのだけれども

東京ならその数百倍は求人あると知って

愕然としたわよね。

さっさと上京すれば良かったとおもった。

学生で、まだ子どもみたいなもんで

仕事を探すにしても、何もわかってなかったんだなあとおもう。

.

なんやかんやあって

最近ようやく生活が安定してきたので

今まで、やりたかったのに諦めていたこと

全部やったろってきもちです。

.

勉強会なんかはconnpassで探しているのだけれども

都内のIT系勉強会は、週末に100件近くあるのに

地元で探したら月に5件とかなのね。

.

格差があり過ぎない？

上京しておもったのは

IT系の文化って、それがそのまま関東圏の独自文化なのでは

と言えるくらい地域格差あるよなあってことです。

.

田舎の大学の情報学部

Web制作について教えてくれたのは、物理学の教授でした。

手作りの教科書で、タグなども全て板書されたものをレジュメに手書きで写した。

試験も手でタグを書くかんじだったよ。

.

Web制作の授業でPC使わないんかーい！

みたいな日も多々ありました。

PCの数が少なかったので、なかなか難しかったのかもしれない。

.

数学だとか計算機の歴史だとか

そんな授業内容だけの日もあった。

まあでも楽しかったので良いです。

.

いまは、実際に仕事で開発をしている方々と話したり

勉強会での会話、LTなんかで話を聞いたりすると

もうそれだけで楽しいの。

.

地元から、たった一時間だけ

新幹線に乗れば来れる場所なのにねえ。
