---
title: "Work_from_home"
date: "2020-12-07T10:00:00.000Z"
categories: 
  - "tech-blog"
tags: 
---

今回は『在宅ワーク』をテーマにしたアドベント・カレンダーへ参加させて頂きました。  
環境の変化に戸惑い適応していった過程を、思い出しながら書きたいと思います。


## はじめてのリモートワーク

今年の3月頃からリモートワーク中心の生活になり  
現在、出社はほぼゼロです。

初めてリモートで働いた日のことは今でも良く覚えています。  

ソファに座って、いつもオフィスでしているように作業を始めようとするも  
目の前の洗濯物が気になり、数分後には洗濯物を片付けていました。

その後もなかなか集中できずに  
情けなく悔しくて、メソメソと泣いたのを覚えています。


## なぜ泣くほどに悔しかったのか？

もともと移動時間やカフェなどで勉強することや  
勉強会へ参加して技術のキャッチアップをすることが苦ではないタイプでした。

- 気分が向かなくても、開始してしまえば集中できること  
- 習慣にしてしまえば、歯磨き同様「やらないと気持ち悪い」という気持ちになること

それらのことを経験上知っていたため  
**わたしは自律することが得意である**  
という自負があったからでした。

しかし、これは相当な勘違いだったみたいです。。  
リモートワークが始まってすぐに  
わたし自身、かなり自己管理が苦手な人間だということが分かりました。

様々な試行錯誤、他のリモートワーカーとの情報交換で得た  
自己管理や自律が苦手な人間がどうしても集中したいときに使えるワザを、下記にまとめてみました。


## 自己管理が苦手なひとのためのリモートワーク Tips

なかなか集中できないときの解決方法を書きます

1. 擬似的に自分を追い込む  

**毎日が締切日です**  
毎日ではなくても、架空の締切日を自分のなかでつくって  
スケジュールなどに記載しておくと集中できます。

「ソファではなくデスクの方が集中できますよ」  
という情報を色々なところで見ましたが、今までの傾向で  

**時間が極端になくて締め切り当日というような極限状態であれば  
パジャマだろうがソファでの作業だろうが集中できる**  

ということが明らかになりました。

ソファだから視界に映るものが気になって気が散るのではなく  
そもそもの逼迫感が足りていないのではないか？ということです。  
(ただ、腰を悪くするので基本はデスクでの作業が良いと思います。)

2. 場所を変える  

わたしの中で、集中できる作業場所 Top3 は  

- ベランダ  
- 病院の待合室  
- 神社のベンチ  

です。

どの場所も、本来であれば作業に適さない場所です。  

- ベランダ  

ベランダでの作業は、単純に気分転換です。  
自宅での作業に煮詰まっても、無料で簡単に環境を変えることができます。

- 病院の待合室  
- 神社のベンチ  

上記で作業するときのポイントは  
『緊急対応しているフリで15分だけ作業する』  
です。

「た、たまたま病院に来たタイミングで緊急事態が発生してしまったんだからね！！」  
「神社だけどノートPCを開いて対応しなければいけない＞＜」  

**このような演技をして、猛スピードで作業します。**  
驚くほど集中できるので試してみてください。

これは、1の「擬似的に自分を追い込む」との合わせ技になります。

3. 気にしない  

逆説的なようですが、集中できなくても落ち込み過ぎず  
「あした頑張ろう」で、案外どうにかなるということを学びました。

周りもなんとなく「あ、今日は集中できなかったんだな」と察してくれたりします。  
それが毎日だとツライですが、集中できる『当たり日』を増やしていこう！  
くらいに、肩の力を抜いてお仕事をするほうがストレスもなく  
あしたも頑張るぞ！という前向きな気持ちになれる気がします。


## おわりに

最後に、前職でのちょっとした出来事を書きたいと思います。  

リモートワークが続き、子どもが家に居ながら仕事をせねばならず  
わたしを含めチーム全体がストレスを抱えているような状態のときがありました。  
日々の Web 会議はギスギスとした雰囲気が続き、どうしようもできない閉塞感がありました。

そのとき、たまたまチームのほぼ全員が出社をしなければいけないタイミングがあり  
わたしたちは数週間ぶりに顔を合わせることになりました。

チームメンバーと挨拶を交わした瞬間  
**皆に笑顔が戻って、冷たく感じていた Web 会議での雰囲気が嘘のように変わった**のを覚えています。  
そのチームではリモートワークの利便性だけでなく、実際に会って話すことの温かみを知りました。

リモートワークが良い悪いではなく  
その特性を経験とともに少しずつでも理解して、今後の糧にしていけたら良いと思います。

読んで頂き、ありがとうございます。
